Lenguaje: R
Temas:
  1. Determinar si una palabra tiene hiatos
  2. Filtrar textos que contengan el error de n seguida de b o n seguida de p y reemplazar por m en ambos casos.

1)
  Σ = {a,b,c,...,z}
  letra → [a-z]	
  vocal → [a,e,i,o,u]	
  hiato → vocalvocal
  def → ((letra)*hiato(letra)*)+

  Pasando a R se pueden específicar las vocales (incluyendo mayúsculas,minúsculas y tildes) así: [AaáEeéIiíOoóUuú]
  
  programa1.R
  El programa pide por consola que se ingrese una palabra
  Luego con la función grep se evalua la palabra en busca de una coincidencia con la expresión regular ingresada.
  De encontrarse una coincidencia la fucion grep retorna un arreglo de una dimensión, de lo contrario retorna un arreglo de dimensiones nulas
  En base a la longitud del arreglo se imprime en consola si la palabra ingresada tiene o no hiatos.
  (Nota: Se consideran hiatos aquellas palabaras que tienen dos vocales juntas o que tienen dos vocales con una "h" en el medio)

  Modo de uso:
  Ejecute el script programa1.R, al hacerlo la terminal le pedirá que ingrese una palabra.
  Ingrese la palabra y pulse enter
  En la terminal se observará una respuesta de si la palabra tiene hiato o no

2)
  Σ = {a,b,c,...,z}
  letra → [a-z]	
  error → nb|np	
  def → ((letra)*error(letra)*)+

  Ahora bien, en R la expresión a|b puede escribirse como [ab]
  por lo tanto la expresión regular "error" se puede escribir como [Nn][Bb]|[Nn][Pp]
  Ahora como se quiere sustituir adecuadamente los errores se usa gsub dos veces, una con [Nn][Bb] y otra con [Nn][Pp] 

  programa2.R
  Se usa la función "read.delim" para cargar un archivo de texto y "file.choose" permite al usuario elegir el archivo que desea cargar.
  La función "gsub" es la encargada de buscar en el archivo la expresión regular que contenga "nb" o "np" y si existe, sustituirlo por "mb" o "mp", y los nuevos datos son almacenados en una nueva variable.
  Luego "file.path" crea una ruta de archivo llamada "result.txt", que es el nombre del archivo en el que se guardarán los resultados y "file.create" crea el archivo en esta misma ruta.
  Por último la función "writeLines" se utiliza para escribir los datos de la nueva variable en el archivo "result.txt"

  Modo de uso:
  Ejecute el script programa2.R, al hacerlo aparecerá una ventana de su explorador de archivos
  Seleccione un archivo que este en formato .txt
  En donde se encuentre guardado el script aparecerá un nuevo archivo llamado resultado.txt con los errores ortográficos sustituidos.

